# 3.模板语法

- [3.模板语法](#3模板语法)
  - [1.Interpolations](#1interpolations)
    - [1.Text](#1text)
    - [2.原始HTML](#2原始html)
    - [3.Attribute](#3attribute)
    - [4.JavaScript expression](#4javascript-expression)
  - [2.指令](#2指令)
    - [2.1 参数](#21-参数)
    - [2.2 动态参数](#22-动态参数)
    - [2.3 修饰符](#23-修饰符)
  - [3.缩写](#3缩写)
    - [1. v-bind 缩写](#1-v-bind-缩写)
    - [2. v-on 缩写](#2-v-on-缩写)

Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据

所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。

效率：在底层的实现上，Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应系统，Vue 能够智能地计算出最少需要重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。

## 1.Interpolations

### 1.Text

The most basic form of data binding is text interpolation using the "Mustache" syntax(double curly brace):

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

The mustache tag will be replaced with the value of the <code style="color:#ea4335">msg</code> property on the corresponding data object. It will also be updated whenever the data object's <code style="color:#ea4335">msg</code> property changes.

### 2.原始HTML

双括号会将数据解释为普通文本，若需输出真正的HTML代码，则需使用<code style="color:#ea4335">v-html</code>指令

```html
<div id="shit" class="shit">
    <p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
    <p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
</div>
```

### 3.Attribute

Mustache 语法不能作用在 HTML attribute 上，遇到这种情况应该使用 v-bind 指令：

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

对于布尔值，值是 <code style="color:#ea4335">null</code>、<code style="color:#ea4335">undefined</code> 或 <code style="color:#ea4335">false</code>, 则<code style="color:#ea4335">disabled</code> attribute 甚至不会被包含在渲染出来的 \<button> 元素中。

### 4.JavaScript expression

对于所有的数据绑定，Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。

```js
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

## 2.指令

Directives:是带有 <code style="color:#ea4335">v-</code> 前缀的特殊 attribute。指令 attribute 的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 是例外情况

指令的职责是，**当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。**

```html
<p v-if="seen">现在你看到我了</p>
```

### 2.1 参数

一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示

例如:v-bind 指令可以用于响应式地更新 HTML attribute：

```html
<a v-bind:href="url">...</a>
```

在这里<code style="color:#ea4335">href</code>是参数，告知<code style="color:#ea4335">v-bind</code>指令将该元素的<code style="color:#ea4335">href attribute</code>与表达式<code style="color:#ea4335">url</code>的值绑定。

另一个例子是 v-on 指令，它用于监听 DOM 事件：

```html
<a v-on:click="doSomething">...</a>
```

### 2.2 动态参数

可用方括号括起来的JavaScript表达式作为一个指令的参数

```html
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

这里的 attributeName 会被作为一个 JavaScript 表达式进行动态求值，求得的值将会作为最终的参数来使用。例如，如果你的 Vue 实例有一个 data property attributeName，其值为 "href"，那么这个绑定将等价于 v-bind:href。

```html
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>
```

在这个示例中，当 eventName 的值为 "focus" 时，v-on:[eventName] 将等价于 v-on:focus。

1. 对动态参数的值的约束

    动态参数预期会求出一个字符串, 异常情况下为<code style="color:#ea4335">null</code>. 这个特殊的<code style="color:#ea4335">null</code>值可用显性地用于移除绑定. 任何其它非字符串类型的值都会触发一个警告

2. 对动态参数表达式的约束

语法约束, 如空格和引号

```html
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>
```

在DOM中使用模板时(直接在一个HTML文件里撰写模板), 还需要避免使用大写字符来命令键名, 因为浏览器会把attribute名全部强制转为小写

```html
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>
```

### 2.3 修饰符

修饰符(modifier)是以半角句号<code style="color:#ea4335">.</code>指明的特殊后缀, 用于指出一个指令应该以特殊方式绑定. 例如. <code style="color:#ea4335">.prenvent</code>修饰符告诉<code style="color:#ea4335">v-on</code>指令对于出发的事件调用<code style="color:#ea4335">event.preventDefault()</code>

```html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```

## 3.缩写

### 1. v-bind 缩写

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a :[key]="url"> ... </a>```html
```

### 2. v-on 缩写

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a @[event]="doSomething"> ... </a>
```
