# 基本语法

- [基本语法](#基本语法)
  - [1.语句](#1语句)
  - [2.变量](#2变量)
    - [2.1 概念](#21-概念)
    - [2.2 变量提升Hoisting](#22-变量提升hoisting)
  - [3.标识符](#3标识符)
  - [4.注释](#4注释)
  - [5.区块（block）](#5区块block)
  - [6.条件语句](#6条件语句)
    - [6.1+6.2 if+else](#6162-ifelse)
    - [6.3 switch结构](#63-switch结构)
    - [6.4 三元运算符](#64-三元运算符)
  - [7.循环语句](#7循环语句)
    - [7.1 while循环](#71-while循环)
    - [7.2 for循环](#72-for循环)
    - [7.3 do...while循环](#73-dowhile循环)
    - [7.4 break和continue语句](#74-break和continue语句)
    - [7.5 label标签](#75-label标签)

## 1.语句

JavaScript 程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。

- 语句（statement）：为了完成某种任务而进行的操作
- 表达式（expression）：指一个为了得到返回值的计算式。

语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。

分号前面可以没有任何内容，JavaScript 引擎将其视为空语句。

## 2.变量

### 2.1 概念

变量是对"值"的具名引用。变量就是为"值"起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。

变量的名字就是变量名。

Tips:

- 变量在赋值时，未写var命令依然有效，但不写var的做法不利于表达意图，而且容易不知不觉创建全局变量
- JavaScript的变量名区分大小写
- 若只是声明变量而未赋值，则该变量的值是undefined。undefined是一个特殊的值，表示"无定义"。
- JavaScript是一种动态类型语言，可以随时更改类型
- 重新声明一个存在的变量是无效的，但如果第二次声明还进行了赋值，则会覆盖前面的值

### 2.2 变量提升Hoisting

JavaSrcipt引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果是：
    所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）

如：

```javaScript
console.log(a);
var a = 1;
```

会被运行为

```javaScript
var a;
console.log(a);
a = 1;
```

## 3.标识符

标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称，最常见的标识符就是变量名和函数名

标识符的命名规则如下：

- 第一个字符，可以是任意Unicode字母，以及美元符号和下划线
- 第二个字符及后面的字符，除了Unicode字母、美元符号和下划线，还可以使用数字0-9

## 4.注释

可以使用<!--和-->和//的方式

## 5.区块（block）

JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为"区块"(block)

## 6.条件语句

### 6.1+6.2 if+else

### 6.3 switch结构

当多个if...else连在一起使用的时候，可以转为使用更加方便的switch结构。

```javaScript
    cosnt fruit = "banana"
    switch(fruit){
        case "banaba":
        //...
            break;
        case "apple":
        //...
            break;
        default:
        //...
    }
```

Tips:

- switch语句后面的表达式，与case语句后一秒的表达式进行比较运行结果时，采用的是**严格相等运算符(===)**,而不是相等运算符(==),这意味着比较时**不会发送类型转换**

### 6.4 三元运算符

该运算符需要三个运算子 :? ,可用于逻辑判断

```javaScript
(条件)? 表达式1 : 表达式2
```

## 7.循环语句

### 7.1 while循环

### 7.2 for循环

for语句后面的括号里,有三个表达式

- 初始化表达式(initial):确定循环变量的值,只在循环开始时执行一次
- 条件表达式(test):每轮循环开始时,都要执行这个条件表达式,只有值为真,才继续进行循环
- 递增表达式(increment):每轮循环的最后一个操作,通常用来递增循环变量

三个部分可以省略任何一个,也可以全部省略
全部省略时,就会导致一个无限循环

```javaScript
for ( ; ; ){
  console.log('Hello World');
}
```

### 7.3 do...while循环

do..while循环和while循环类似,唯一的区别就是先运行一次循环体,然后判断循环条件
这种结构最大的特点就是至少能运行一次

### 7.4 break和continue语句

### 7.5 label标签

label标签相当于定位符,用于跳转到程序的任意位置,标签可以是任意的标识符

```javaScript
top:
    for(var i = 0 ; i < 3 ; i++){
        for (let j = 0; j < 3; j++) {
            if(i === 1 && j ===1 ) break top;
            console.log("i="+i, "j="+j);
        }
    }
```

break命令后面加上了top标签(注意:top不用加引号),满足条件时,直接跳出双层循环.
如果break语句后面不使用标签,则只能跳出内层循环,进入下一次外层循环.
