# 完型

- [完型](#完型)
  - [答案总体分布规律](#答案总体分布规律)
  - [特点](#特点)
  - [考点](#考点)
  - [做题步骤](#做题步骤)
  - [具体做题方法](#具体做题方法)
    - [1. 逻辑关系题](#1-逻辑关系题)
      - [常见关系词](#常见关系词)
      - [例子](#例子)
      - [方法](#方法)
    - [2. 动词的做题方法](#2-动词的做题方法)

## 答案总体分布规律

1. 分布在该填空所在处的句子中 50%
2. 分布在该填空所在的句子之外的上下句中 40%
3. 分布在该填空所处的整个意群，整个段落，整篇文章中 10%

## 特点

1. 240——280 words,首段首句不出题，每隔4—15个词一个填空，给出四个答案，选一个。
   1. 完型文章的前两句话, 一定是文章的中心句
2. 选的答案不是正确答案, 是**the best one**
3. 结构固定, 总分到底
   1. 完型文章的前两句话, 一定是文章的中心句
   2. 每一段是第一句话, 是整段的中心句

## 考点

1. 阅读能力
   1. 三个层次的能力
2. 语法
   1. 定位线索源于语法(10)
3. 词汇

## 做题步骤

1. 精读首段或前两句话, 把握中心
2. 按**段**精读，按段理解，按段做题
   1. 每段不一样,连词even,however
3. 方法定位
   1. 运用十种做题方法, 找到每道题目的**定位**线索, 得出答案
4. review

## 具体做题方法

### 1. 逻辑关系题

#### 常见关系词

1. 并列关系:
   1. and
   2. and also
   3. or
   4. neither...nor..
   5. either...or
   6. not only...but also
   7. **likewise**
   8. similarly
   9. equally
   10. in the same way
   11. that is (to say)
   12. as well as
   13. the same as.
2. 递进关系
   1. also
   2. then
   3. besides
   4. in addition
   5. additionally
   6. moreover
   7. what's more
   8. furthern
   9. **above all**
   10. **indeed**
3. 因果关系
   1. because
   2. for
   3. since
   4. as
   5. In that=because
   6. **seeing that**
   7. **considering that**
   8. now that
   9. **on account of = in response to** = because of = due to
   10. thus
   11. hence
   12. therefore
   13. so, so that, such that
   14. in order that
   15. accordingly
   16. consequently
   17. thanks to
   18. as a result
4. 对比关系
   1. 转折关系
      1. but, however, yet, by contrast, on the contrary, contrarily, on the other hand,unfortunately
   2. 让步关系
      1. although
      2. though
      3. even though
      4. even if
      5. even
      6. in spite of
      7. despite
      8. nevertheless
      9. much as
      10. while
      11. **whereas**
      12. **as**
   3. 其它表示对比关系的词
      1. rather than
      2. instead of
      3. against
      4. unlike
      5. not...but
      6. **in fact**
   4. 转折和让步的区别
      1. 转折but
         1. 转折后那句话后的意思能推翻前面
      2. 让步although
         1. 让步后那句话后的意思不能推翻前面
         2. I love u, although u don't love me.
5. 列举关系:first, second, last, to begin with,/ to continue,/ next, first/then, on one hand/on the other hand, for one thing/for another thing, oneanother,some/others/still others
6. 条件关系
   1. if
   2. only if
   3. if only
   4. unless
   5. **otherwise**
   6. suppose/ing,provide/ed
   7. as soon as, as long as,
   8. **in case**
   9. **when**
   10. **with**
7. 举例关系
   1. for example/ instance
   2. such as
   3. of/among these+具体例子
   4. to take an example
   5. to illustrate
   6. let's imagine
   7. more specifically speaking
   8. according to;

#### 例子

1. 例子
   1. It is generally recognized,**however** , that the introduction of the computer in the early 20th century
      1. 每一段不一样,段首转折
   2. All these conditions tend to increase the probability of a child committing a criminal act, **although** a direct causal relationship has not yet been established.

#### 方法

1. 方法
   1. 看**逻辑关系词**前后对应成分的句子
      1. 猜题原则
         1. 同性元素排除
         2. 注意not题
            1. not题永远选对比关系的词
         3. 段首
            1. 除第一段以外的各段段首如果让填逻辑关系词, 就填表示对比关系的词
            2. 如果没有表示对比, 就选递进关系
         4. 总分
            1. 如果逻辑关系词前后是总分关系,namely具有包容性,永远选择表示举例关系的题

### 2. 动词的做题方法

1. 看主语和宾语的逻辑关系来做题
2. 看主语
   1. 看主语是人是物
      1. 主语必须是人的动词有:
         1. doubt
         2. intend
         3. require(若是物 need)
         4. regard
         5. be impressed by
         6. believe
         7. notice
      2. 主语必须是物的动词
         1. manifest
3. 看宾语
   1. assure + 人
   2. ensure + 人/物
   3. 总结:只跟人做宾语的谓语动词
      1. assure
      2. impress
      3. side with
   4. 可跟人可跟物的动词
      1. ensure
      2. agree with
   5. 宾语抽象/具体名词(非重点)
      1. 抽象名词宾语:enhance
      2. 跟具体名词做宾语: fasten, lable, feed
      3. 即跟抽象又跟具体: tighten
   6. 例子:
      1. In a letter to Gerald Kaufman, chairman of the House of Commons media select committee, Lord Irvine said he share/sides/comply/**agree** with a committee report
4. 固定搭配
