# 项目概况

## 项目简介

分点👇

1. 广州与飞共舞科技有限公司是一家提供室内无人机编队表演以及室内无人机编队操控培训的公司。
2. 本公司通过线下公益性营销及线上各种社交平台推广,吸引学员购买并对其进行培训,使其能够熟练操作无人机编队系统。
3. 同时本公司提供室内无人机编队表演服务，对于优质的学员我们会邀请请加盟并为其提供商单，有效改善每场无人机表演后无人机闲置浪费的情况。
4. 为学员提供可靠的培训服务，为室内无人机编队表演购买者提供满意的视觉盛宴。

综述👇

广州与飞共舞科技有限公司是一家提供室内无人机编队表演以及室内无人机编队操控培训的公司。本公司通过线下公益性营销及线上各种社交平台推广,吸引学员购买并对其进行培训,使其能够熟练操作无人机编队系统。同时本公司提供室内无人机编队表演服务，对于优质的学员我们会邀请请加盟并为其提供商单，有效改善每场无人机表演后无人机闲置浪费的情况。综上，本公司为学员提供可靠的培训服务，为室内无人机编队表演购买者提供满意的视觉盛宴。

## 项目背景

分点👇

1. 随着国内经济的发展和人民精神文化需求提升，由政府、学校举办的各种科技节活动应运而生。在这样的背景下，室内无人机编队表演作为一种新奇的、观赏性强、技术含量高的节目，成为科技节活动中引人注目的一环也是必然是趋势。
2. 经调研发现，目前的室内无人机表演普及程度尚且不深，主要原因有以下三点
   1. 组织一次室内无人机编队表演的成本较高，并不是所有的组织都能承担较高的费用
   2. 目前国内室内定位技术发展水平较低，且室内GPS信号较弱，无法达到室内无人机编队表演的要求
   3. 室内无人机编队在目前的技术条件下仍存在一定的摔机风险。
3. 研发一个成本低、定位精准、风险低的室内无人机表演系统，具有非常广阔的前景。

综述👇

近年来，随着国内经济的发展和人民精神文化需求提升，由政府、学校举办的各种科技节活动应运而生。在这样的背景下，室内无人机编队表演作为一种新奇的、观赏性强、技术含量高的节目，成为科技节活动中引人注目的一环也是必然是趋势。但经调研发现，目前的室内无人机表演普及程度尚且不深，主要原因有以下三点：一是组织一次室内无人机编队表演的成本较高，并不是所有的组织都能承担较高的费用。二是目前国内室内定位技术发展水平较低，且室内GPS信号较弱，无法达到室内无人机编队表演的要求。三是室内无人机编队在目前的技术条件下仍存在一定的摔机风险。这些原因限制了室内无人机表演的推广和普及。因此，研发一个成本低、定位精准、风险低的室内无人机表演系统，具有非常广阔的前景。

## 1.3 团队介绍

我们的创业团队是由博士生、研究生、本科生组成的高素质团队，人才梯队结构合理。我们的创业团队还拥有技术、管理等多方面的专业人才，为企业的可持续发展奠定了基础。

目前团队成员由以下人员组成：

钟德标- 广东技术师范大学计算机科学学院物联网工程 2019
陈玮锋- 广东技术师范大学计算机科学学院数据科学与大数据技术 2019
马子涛- 广东技术师范大学计算机科学学院数据科学与大数据技术 2019
陈远烙- 广东技术师范大学计算机科学学院软件工程 2019
曹志坚- 广东技术师范大学计算机科学学院软件工程 2018
张绍鹏- 广东技术师范大学计算机科学学院计算机科学与技术(师范)2018

两个女生待补充

指导老师老师待补充

1. 目前项目成员开会，调试项目无固定场地，降低项目推进效率。
2. 对处于室内的无人机实现精准定位，并通过无人机地面站对定位数据进行处理后对无人机进行控制。
3. 无人机PID调试，让无人机实现稳定地按照规划的路径飞行和悬停。
4. 无人机编队表演方案设计。
5. 商业模式的完善和推广以及如何在比赛中展现出项目的亮点。
6. 对每一台无人机实现精准控制，并保证地面站与每台无人机的通信链路互不干扰。
