# 众创路演

各位老师晚上好,我们是"基于室内定位的无人机编队表演"团队,我是本次路演的汇报人陈远烙。

1. 项目背景

    随着我国经济的飞腾发展和人民精神文化需求的提升,内容极为丰富多样的群众性文化活动得到广泛的开展,而室内无人机表演作为一种科技感与观赏性二者兼得的节目,成为表演活动中引人注目的一环也是必然趋势.

    根据我们调查的数据显示,消费级无人机在中国民用市场占比达到65.12%,且中国无人机市场规模不断扩大,民用无人机行业具有广阔的前景,因此我们将目光聚焦在了无人机表演市场和无人机培训市场.

    **在确定我们团队的市场方向后**,我们发现目前民用无人机存在室内定位精度差,无人机编队表演安全性较低,成本高利润小的问题. 而我们项目将通过解决这些痛点，让室内无人机编队表演成为常态.

2. 项目简介

    **基于以上原因,我们项目决定以**室内无人机表演为主,无人机编队表演为辅, 打造一个强有力的无人机表演+培训的品牌. 在室内无人机编队表演方面,我们将利用高精度的UWB室内定位技术实现多场景室内编队表演; 在无人机编队表演培训方面,我们将会指定专业课程并提供无人机编队表演工作的机会,同时建立完善的无人机租界机制解决无人机的闲置问题.

3. 项目可行性

    **在项目可行性上**,我们技术方面实现了UWB定位系统,可确保无人机的精准定位; 在市场方面,**我们了解到**民用无人机市场处在爆发前夜,具有广阔的市场前景; 在投资方面,我们通过无人机编队表演为主，无人机编队表演培训为辅的模式，降低了表演成本并提高利润.

4. 项目优势

    **当然也不只我们团队看到了无人机的发展前景**,市场上已经有不少公司开始发展无人机表演技术并取得一定的成果.而我们与他们相比的优势是:操作简单,且具有UWB室内定位技术保证无人机表演的精准度;**并且开拓了技术培训市场**,增大了受众对象和服务覆盖面.**使我们可以在众多竞争对手中脱颖而出**。

5. 产品服务

    在技术方面,我们团队已经具有UWB和光流定位技术,可确保室内无人机的精准定位; 具有跳频技术和路径规划算法,可实现多台无人机共同表演; 且具有自主开发的无人机地面站,可用于操纵无人机的表演;

    下面我们将通过一段视频演示我们的技术成果，这是我们本次临时入驻后所拍摄的视频：

    下面是我们的地面站系统框架; 这是我们编写的无人机地面站; 这是我们的无人机; 这是我们搭建的室内定位系统.

    首先展示的是**最基础**的无人机**编队前进和后退**等动作；
    其次是我们最新进展的利用**算法实现**两台无人机的**绕圈飞行**；
    然后是我们后期准备实现的，**无人机配合演员进行表演**；
    最后是uwb定位技术的展示，右上角就是我们**无人机在软件上显示的实时位置**，会随着无人机的位置改变实时更新。以上就是我们的视频演示

6. 产品安全

    在产品安全方面,我们通过自动返航, 无人机自检, 避障机制和硬件防撞让我们的室内无人机表演具有足够的安全保障;

7. 核心技术

    **下面是我们的核心技术,这是我们UWB室内定位的原理,这是我们实现无人机编队的原理, 这是我们将两项技术相结合的原理**.

8. 已有成果

    在成果方面, 我们项目的两项基础技术均获得了大创项目省级立项,且获得一项软件著作权和一项实用型专利

9. 入驻计划

    **下一步我们预计将在今年完成对无人机**的系统开发和性能优化并准备小挑比赛,在明年1-3月准备论文的撰写和编队算法的开发,在明年的4-8月准备公益性表演并参加互联网＋比赛,而后成立公司.

10. 工作难点

    **而我们的工作难点主要**在于项目成员开会，调试项目无固定场地，降低项目推进效率. **没有详细的商业模式**需进一步学习打磨.而针对以上问题，相信我们若能入驻空间加上我们的努力研发便可迎刃而解。

11. 团队介绍

    1. 校内外导师
       1. **在人员配备方面,我们团队的**指导老师是魏纵横老师和创院的李薇老师
    2. 学生成员
       1. 而我们的团队成员由来自计科院的学生加上金融专业学生组成，人员配备合理且掌握相关技能，为我们项目的发展提升奠定了人员基础。

各位老师好,很高兴向大家介绍我们项目,"与飞共舞",室内无人机编队表演先行者.在中国无人机市场规模逐年扩大的前提下,我们发现室内无人机编队表演存在三大痛点:

1. 第一是,室内定位精度差

2. 第二是,无人机编队表演安全性低

3. 第三是,成本高利润低

而我们项目要做的就是解决这些痛点,使室内无人机表演成为常态. 我们对自身的定位是一家表演机构,通过面向各种需要商业表演的场合提供表演服务,然后通过收取表演费用使得资金回笼.
