# 关系数据库标准语言 SQL

- [关系数据库标准语言 SQL](#关系数据库标准语言-sql)
  - [要求考生了解关系数据库语言 SQL 的作用及组成；](#要求考生了解关系数据库语言-sql-的作用及组成)
  - [熟练掌握正确的使用 SQL 完成对数据库的查询、插入、删除、更新操作](#熟练掌握正确的使用-sql-完成对数据库的查询插入删除更新操作)

The follows is what we need to master in teaching. Can you explain his concept and then give corresponding examples and write corresponding codes?

1、要求考生了解关系数据库语言 SQL 的作用及组成；
2、要求考生熟练掌握正确的使用 SQL 完成对数据库的查询、插入、删除、更新操作。

## 要求考生了解关系数据库语言 SQL 的作用及组成；

关系数据库语言 SQL（Structured Query Language，结构化查询语言）是一种用于管理关系型数据库的标准语言。它是一种声明式语言，通过描述所需的结果来进行查询，而不需要指定如何实现查询。SQL主要包括数据定义语言（DDL）、数据操纵语言（DML）、数据控制语言（DCL）和数据查询语言（DQL）等不同的语言部分。

- DDL（数据定义语言(Data Definition Language)）：用于创建、修改和删除数据库对象（如表、视图、索引等），包括CREATE、ALTER和DROP等命令。

    ```sql
    CREATE TABLE employees (
    id INT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(50),
    salary DECIMAL(10, 2)
    );

    ALTER TABLE employees ADD COLUMN email VARCHAR(100);

    DROP TABLE employees;
    ```

- DML（数据操纵语言Data Manipulation Language）：用于插入、更新、删除和查询数据，包括INSERT、UPDATE、DELETE和SELECT等命令。

- DCL（数据控制语言Data Control Language）：用于授权和撤销用户的访问权限，包括GRANT和REVOKE等命令。

    ```SQL
    GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE ON employees TO user1;

    REVOKE INSERT, UPDATE ON employees FROM user2;

    DENY SELECT ON employees TO user3;
    ```

- DQL（数据查询语言Data Query Language）：用于查询数据库中的数据，包括SELECT命令。

## 熟练掌握正确的使用 SQL 完成对数据库的查询、插入、删除、更新操作

- 查询数据：
  - 使用 SELECT 语句可以查询数据库中的数据。

    ```sql
    -- 查询表中的所有数据
    SELECT * FROM table_name;

    -- 查询指定的列数据
    SELECT column1, column2, ... FROM table_name;

    -- 使用 WHERE 子句来过滤查询结果
    SELECT * FROM table_name WHERE condition;

    -- 使用 ORDER BY 子句对查询结果进行排序
    SELECT * FROM table_name ORDER BY column1 DESC;
    ```

- 插入数据
  - 使用 INSERT 语句可以向数据库中插入数据。

    ```SQL
    -- 向表中插入一条数据
    INSERT INTO table_name (column1, column2, ...) VALUES (value1, value2, ...);

    -- 向表中插入多条数据
    INSERT INTO table_name (column1, column2, ...) VALUES (value1, value2, ...), (value1, value2, ...), ...;
    ```

- 更新数据：
  - 使用 UPDATE 语句可以更新数据库中的数据。

    ```SQL
    -- 更新表中的一条数据
    UPDATE table_name SET column1 = value1, column2 = value2 WHERE condition;

    -- 更新表中的多条数据
    UPDATE table_name SET column1 = value1, column2 = value2 WHERE condition1;
    UPDATE table_name SET column1 = value3, column2 = value4 WHERE condition2;
    ```

- 删除数据：
  - 使用 DELETE 语句可以删除数据库中的数据。

    ```SQL
    -- 删除表中的一条数据
    DELETE FROM table_name WHERE condition;

    -- 删除表中的所有数据
    DELETE FROM table_name;

    -- 注意：删除表中的所有数据并不会删除表本身，如果需要删除整个表，需要使用 DROP TABLE 命令。
    ```
