# 面试

- [面试](#面试)
  - [自我介绍](#自我介绍)
  - [项目](#项目)
    - [基于微信小程序的二手书平台](#基于微信小程序的二手书平台)
      - [WebSocket](#websocket)
      - [“握手”（Handshaking）](#握手handshaking)
      - [GoEasy](#goeasy)
        - [即时通信IM(Instant Messaging)](#即时通信iminstant-messaging)
      - [1千多名注册用户](#1千多名注册用户)
      - [同校学生交流平台](#同校学生交流平台)
      - [原型制作](#原型制作)
      - [GoEasy的接入与实现](#goeasy的接入与实现)
      - [数据库设计](#数据库设计)

## 自我介绍

你好，我是陈远烙，来自广东技术师范大学。我熟悉HTML、CSS和JavaScript，并且有使用Vue2框架开发项目的经验。

在本科期间，我作为项目负责人开发了基于微信小程序的二手书平台，此平台已经拥有了1k+注册用户，并作为前端，开发一款网上点餐系统和每日学习计时系统。

- 同时，我也具备良好的**沟通**能力和**团队协作**能力。作为无人机项目负责人，我领导团队参加了多项比赛，并获得了校挑战杯铜奖、"互联网+"三等奖等荣誉。
- 我也拥有较强的**自习能力和总结能力**，在CSDN中发布了15篇原创文章，总访问量超过6万。

我相信凭借我的开发经验和持续学习的能力，我可以胜任公司的前端开发岗位。并为团队做出贡献。谢谢！

## 项目

### 基于微信小程序的二手书平台

#### WebSocket

- WebSocket是一种**网络传输协议**，可在**单个TCP连接上进行全双工通信**，位于OSI模型的应用层。

- WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，**允许服务端主动向客户端推送数据**。在WebSocket API中，浏览器和服务器**只需要完成一次握手**，两者之间就可以建立持久性的连接，并进行双向数据传输。

#### “握手”（Handshaking）

- 为了建立Websocket连接，需要通过浏览器**发出请求**，之后服务器**进行回应**，这个过程通常称为“握手”（Handshaking）。

#### GoEasy

- 为什么使用GoEasy
  - 一个小程序同时只能有5个 WebSocket 连接, 无法满足多个学生之间同时通信
  - 付费版**9块钱每月**可实现**50个用户**同时通信, 已满足本项目初期需求

- GoEasy是一个**Websocket平台**，能**快速实现websocket实时推送和IM聊天**

##### 即时通信IM(Instant Messaging)

#### 1千多名注册用户

- 此项目使用**MySql数据库**存放用户信息, 在数据库中注册的用户已达1000+，微信小程序后台也可以看到用户访问

#### 同校学生交流平台

- 此项目**参考二手交易平台闲鱼**
  - 学生可在平台上**发布**自己的**书籍信息**, 并可与买家**聊天沟通**并确定交易地点

#### 原型制作

- 参考闲鱼, 京东, 淘宝等**各种电商平台的软件设计**
- 如首页参考京东和咸鱼, 分类参考京东, 购买界面参考淘宝, 并使用墨刀创建出原型

#### GoEasy的接入与实现

- 阅读**使用文档**及参考**github案例**, 接入GoEasy第三方接口, 实现了用户之间的实时通信

#### 数据库设计

- 和同学利用**本科所学数据库知识, 分析各类实体及实体间的关系**, 如用户和订单是一种1对多的关系, 一个用户可以创建多个订单, 一个订单只能被一个用户所创建. 探讨并分析完毕后画出**ER图, 数据流图等**, 并由负责后端的同学创建数据库
