# 翻译

- [翻译](#翻译)
  - [139 2014 英语2](#139-2014-英语2)
  - [141](#141)
  - [143](#143)
  - [145 2013 英语2](#145-2013-英语2)
  - [146 2015 英语2](#146-2015-英语2)

## 139 2014 英语2

1. Most people would define optimism as being endlessly happy, with a **glass** that's **perpetually**(频率, 不翻译一般不扣分) half full. But that's exactly the kind of false cheerfulness that positive psychologists wouldn't recommend
   1. 大部分把乐观定义为无尽的快乐, **就像**一个永远装满了半杯水的水杯. 但这确实是积极的心理学家都不推荐的错误定义
2. "Healthy optimism means being in touch with reality," says Tal Ben-Shahar, a Harvard professor. According to Ben-Shahar, realistic optimists are those /who **make the best of**(充分利用,妥善处理) things that happen, /but not those who believe everything happens for the best.
   1. 哈佛教授Tal Ben-Shahar说:"健康的乐观意味着认清现实",根据Ben-Shahar的说法, 现实的乐观者是那些为了将要发生的事情做到最好的人, 而不是那些相信每件事都会以最好的形式发生的人
   2. 哈佛教授Tal Ben-Shahar说:"健康的乐观意味着认清现实",根据Ben-Shahar的说法, 真正的乐观者是能够充分利用所发生事情的人, 而不是那些相信每件事都会朝着好的方向发展的人
3. Ben-Shahar uses three optimistic exercises. When he feels down — say, after giving a bad lecture — he grants himself permission to be human. He reminds himself that not every lecture can be a Nobel winner; some will be less effective than others. Next is reconstruction.
   1. Ben-Shahar使用了三种乐观的方法. 第一种方法是在他做了一个非常糟糕的演讲之后, 他会感到非常的沮丧, 他就会告诉自己, 这是人之常情; 他提醒自己不是每一个演讲都会使他变成诺贝尔获奖者; 一些人总不如一些人; 另一种方法就是重建
4. He analyzes the weak lecture, learning lessons for the future /about what works and what doesn't. Finally, there is perspective, which involves acknowledging that in the grand scheme of life, one lecture really doesn't matter.
   1. 他分析这次演讲的缺点, 为以后的演讲做准备. 最后一个就是看法, 这种看法包括了承认在我们的生活中, 一次演讲真的没那么重要

## 141

"Sustainability" has become a popular word these days/, but to Ted Ning, the concept will always have personal meaning./ Having endured a painful period of unsustainability in his own life/ made it clear to him that/ sustainability-oriented values must be expressed through everyday action and choice. /Ning recalls spending a confusing year /in the late 1990s selling insurance. He'd been through the **dot-corn** boom and burst and, desperate for a job, signed on with a Boulder agency.

“承受能力”已经在最近变成了一个流行的词语,但对于Ted Ning来说,这个概念将有一些个人的含义. 在他自己的生活中经受了一段不可承受的痛苦时期**后(add)**,**使(delete)**他清楚地认识到,承受能力的导向价值必须通过每日的行动和选择进行表达. Ning回忆了经历的困惑的一年,这一年他在90年代末卖保险. Ning已经经历了危机爆发,非常想要一份工作,便和Boulder公司签订了合同.

答案: 最近,“承受力”成了一个流行词,但对泰德·宁来说,**他对其含义有自己(亲身)的体会**. 在经历了一段无法承受的痛苦生活后,他清楚地认识到,**旨在(提高)承受力的价值观只有通过每日的行为和抉择才能得到体现**. 宁回忆起**90年代后期销售保险时**那困惑的一年. **在经历了网络泡沫的膨胀和破灭后**,他急需找到一份工作,因此就与博尔德公司签了约.

It didn't go well. "It was a really bad move because that's not my passion," says Ning, whose dilemma about the job translated, predictably, into a lack of sales. "I was miserable. I had so much anxiety that I would wake up in the middle of the night and stare at the ceiling. I had no money and needed the job. Everyone said, 'Just wait, you'll turn the comer, give it some time."'

但(**情况**)并不顺利. “**这的确是糟糕的一步**,因为它激不起我的工作热情. ”宁说. 不出所料,**工作上的进退维谷造成他销售业绩不佳**. “我很痛苦,愁肠百结,常常在半夜惊醒,望着天花板发愣. 我身无分文,需要(**这份**)工作. 大家都说,‘等等看,过一段时间情况会好转的. ”

它进展得并不顺利,“它真的是一个不好的去处因为那不是我的兴趣”,Ning说,可以预见的是,他的工作转为缺少销售,“我当时很痛苦,我是如此地焦虑以至于我会在半夜醒来然后凝视着天花板”我没有钱且需要工作,每个人都说：“再等等,你会时来运转,给它一些时间”

## 143

- translation

When people in developing countries worry about **migration**, they are usually concerned **at the prospect of** their best and brightest departure /to Silicon Valley or to hospitals and universities in the developed world. These are the kind of workers /that countries like Britain, Canada and Australia try to attract /by using immigration rules that privilege college graduates.

当发展中国家的人们在考虑出国的时候, 他们经常设想他们最光明的未来, 去发达国家中的芯片公司,医院和大学工作. 这些人是一些工作者, 一些国家例如英国, 加拿大和澳大利亚通过用一些移民规则尝试去吸引这些工作者, 这些规则给与了毕业大学生特权.

**当发展中国家的人们担心移民问题时**, **他们通常忧虑的是|自己|国家最优秀**、最聪明的人才可能移民到硅谷或发达国家的医院和大学这样的地方工作. **这类工作者**正是英国、加拿大和澳大利亚等国家**想要**通过对大学毕业生提供优惠的移民条例来吸引**的人才**.

Lots of studies have found that well-educated people from developing countries are particularly **likely to** emigrate. A big survey of Indian **households** in 2004 found /that **nearly** 40% of emigrants had more than a high-school education, **compared with** around 3.3% of all Indians over the age 25. This "brain drain" has long **bothered** **policymakers** in poor countries. They **fear** that it hurts **their** economies, depriving them of **much-needed** skilled workers /who could have taught at their universities, worked in their hospitals and **come up with** clever new products for their factories to make.

大量的调查发现, 来自发展中国家的高水平受教育者尤其喜欢移民. 一个印度居所研究发现, 在3%所有超过25岁印度人中, 接近有40%的移民者有高中以上的教育水平. 这些"聪明头脑的消失"长期困惑着在贫穷国家的政策制定者. 他们害怕这将会损害他们的经济, 夺走他们多种需要的技巧工作者, 这些工作者本该是在他们的大学里教书, 在他们的医院工作, 为他们的工厂制作新颖的产品的人.

**许多研究表明**,发展中国家受过良好教育的人尤其**可能**移民. **2004年**对**印度家庭**的一项**大规模**调查表明,**将近**40%移居国外的人受过高中以上教育,而**与之形成对比的是**:全印度25岁以上⭐受过高中以上教育的人约为3.3%. 这种“人才流失”现象长期**困扰**着贫困国家的**决策者**. 他们**担心**这会损害**本国经济**,使他们失去**急需的**熟练劳动者,这些人本可以留在国内在大学任教、在医院工作或**设计**新奇产品供工厂生产.

## 145 2013 英语2

I can **pick a date** from the past 53 years and know instantly where I was, what happened in the **news** and even the day of the week. I've been able to do this since I was four.

我能知道过去53年中的某一天我身处何处, 何事发生, 甚至可以知道那天是周几. 我从四岁时就知道了我有这种能力.

在过去的53年中任意**挑**一天,我马上就能知道那天我在什么地方,**新闻**报道了什么,甚至那天是星期几. 我从四岁开始就有这本事了.

I never feel **overwhelmed** with the amount of information my brain absorbs. My mind seems to be able to **cope** and the information is stored away neatly. When I think of a **sad** memory, I do what everybody does - try to put it to one side. I don't think it's **harder** for me just because my memory is clearer. Powerful memory doesn't make my **emotions** any more acute or vivid. I can recall the day my grandfather died and the sadness I felt when we went to the hospital the day before. I also remember that the musical play **Hair opened on Broadway** on the same day — they both just **pop into** my mind in the same way.

我从未为我的大脑接受如此多的信息而感到疲惫. 我的脑子似乎可以处理信息然后将信息整齐地储存起来. 当我想起不好的记忆, 我与每个人做的一样-将不好的记忆放在一边. 我并没有因为记忆是清晰的而对此感到困难. 大量的记忆也不会让我的性格变得更加敏感或者活泼. 我能回忆起祖父过世的那一天, 去医院前我感受到的悲伤. 我也可以回忆起同一天中海尔在Broadway的开放音乐表演, 它们两者都以同样的方式放进了我的脑子里.

我从来不会因为脑子吸收大量信息而**受不了**. 我的脑子似乎能够**应付**,而且这些信息也储存得有条有理. 当我回想起一件**悲伤**的事情时,我所做的和大家一样—**尽量**把它放到一边. 我不觉得就因为我的记忆更清晰,我就会更**难受**. **强大**的记忆力并没有使我的**情感**更为强烈或更为鲜明. 我能回想起我祖父去世的那一天,**以及我们前一天**去医院时我伤心的感觉. 我同样记得,百老汇在同一天**首演音乐剧《发》**——这两件事在我脑海里**突然出现**的方式没什么两样.

## 146 2015 英语2

**Think about** driving a route that's very familiar. It could be your commute to work, a trip into town or the way home. Whichever it is, you know every twist and **turn like the back of your hand**. On these sorts of trips it's easy to lose concentration on the driving and **pay little attention** to the passing scenery. **The consequence** is that you perceive that the trip has taken less time than it actually has.

想一想驾驶在一条非常熟悉的路. 这条路可以是上下班的通勤, 可以是进入城镇的路, 也可以是你回家的路. 无论它是什么, 你知道每一个弯道然后用你的手改变方向. 在这种旅程中, 你会很容易放下驾驶中的集中, 而后微微注意到沿途的风景. 随之而来的是你会感受到比实际上花费的更少的时间.

**试想**开车走一条非常熟悉的路. 可以是**上下班**、进城或是回家的路. 不管是哪条路,你对每一处曲曲弯弯都**了如指掌**. 在这种路上,很容易不专注于驾驶,**很少注意**沿途的景色. **结果**你就觉得旅途所花的时间比实际的要短.

This is the well-travelled road effect: People **tend to** underestimate the time it takes to travel a familiar route.

这就是好旅程路效应:人们在一个熟悉的路中**会趋向于**低估花费的时间.

这就是熟路效应:人们走熟路时**往往**会低估所需的时间.

The effect is caused by the way we allocate our attention. When we travel down a well-known route, because we don't have to concentrate much, time seems to flow more quickly. **And afterwards**, when we come to think back on it, /we can't remember the journey well/ because we didn't pay much attention to it. So we assume it was shorter.

这个效应是由于我们分散我们的注意力而形成的. 当我们行驶在一条熟悉的路中, 因为我们不需要太集中, 时间似乎就会流逝的更快. 与之而来的是, 因为我们没有放太多的精力在旅程身上, 当我们回忆它的时候, 不会清晰地记起它. 所以我们觉得它经历的时间会更短.

这种效应是由我们分配注意力的方式造成的. 我们走很熟的路时,由于不必非常专注,时间似乎就过得快些. **之后**,我们回想起这段旅程时,由于当时没怎么注意,所以记得不很清楚. 这样,我们就觉得时间短了.
