# 定语

⭐英语的十六种时态<https://www.zhihu.com/question/28886881>

1. 什么是定语
   1. ...的+名词，...的就是修饰这个名词的定语成分

2. 定语的成分
   1. adjective
      1. The **innocent** nightingale died.
      2. The nightingale **brave and innocent** died.
   2. 名词作定语
      1. **The singing** of the nightingale can make the rose bloom.
   3. 介词短语作定语
      1. The nightingable **out of the window** heard the sighs of the youngester.
   4. 非谓语动词作定语
      1. The **singing** nightingale lost his life.
   5. 从句作定语
      1. 见4
   6. 形容词性物主代词
      1. my, your

3. 定语的位置
   1. 前小后大
      1. 当一个单词修饰名词时，通常放在名词前
      2. 当多个单词修饰名词时，通常放在名词后
   2. example:
      1. 介词短语作定语
         1. 这是一个关于夜莺和玫瑰的句子
            1. This keeps a fiction (about **a** nightingale and **a** rose.)
      2. 非谓语动词作定语
         1. 那个懂爱的年轻人离开了王子的舞会
            1. The youngester of understanding loving left the ball of prince.
            2. The yougester **grasping** romance left the party of the prince.
      3. 过去分词作定语
         1. 那个被抛弃的男人看起来很可怜
            1. The boy **dumped** looks pitiful.(当过去分词修饰名词时，一般放在名词后)
            2. The man who was throwed looks so pitiful.
      4. 形式词作定语
         1. I have something **important** to say(当形式词修饰不定代词时，通常放在名词后)

4. 定语从句
   1. 构成
      1. N.(先行词) + 引导词 + 句子
   2. 引导词
      1. 按先行词的种类分类，共为5类, 当线性词是
         1. 是人:
            1. who whom whose
         2. 是物:
            1. that which whose
         3. 时间:
            1. that which when(副词)
         4. 地点：
            1. that which where(副词)
         5. 原因
            1. that which why(副词)
      2. 按照引导词本身的词性分类
         1. 代词：从句充当主语/宾语
            1. who whom(只能做宾语) that which
         2. 副词：从句不能充当任何主干成分
            1. when where why
         3. adj：从句中修饰离它最近的名词
            1. whose
   3. 用法
      1. 决定用法
         1. 先行词
         2. 引导词在从句中能充当的成分
      2. eamxple
         1. 时间
            1. I will never forget the day **when** I met you.
            2. I will never forget the day **that** we spent.副词不能做宾语
         2. 原因：
            1. You had better have some reason **why** you are late.
               1. (主系表都不缺)
            2. You had better have some reason **that** sounds perfect.
   4. Example
      1. Boys **whose** families keep wealthy **never fail to fascinate me**.
      2. 夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了
         1. The rose **that/which**(缺宾语) exchanged with the life of nightingale was dumped
      3. 这个老人在他儿子到达的那天去世了
         1. The senior citizen passed away in the day **when** his son arrived.

5. 定语从句的特殊用法
   1. that 引导宾语从句的时候，如果在从句中充当宾语，可省略
      1. example
         1. I enjoy the lunch (that) my mother cooks.
      2. 所以见到两个名词/代词放在一起，通常都是省略了that的定语从句
   2. 区别限制和非限制性定语从句
      1. 限制：后面定语限制很强烈
      2. 非限制：后面定语限制不强烈
      3. example
         1. I love kitty who is beautiful.
         2. I love kitty, who is beautiful.
      4. example
         1. 非限制定语从句在分析长难句时，相当于插入，可以完全不看
   3. 定语从句的先行词和引导词之间有介词时
      1. 人不用who, 只能用whom
         1. Gump is a man from **who** we should learn from.
         2. Gump is a man from **whom** we should learn.
      2. 物不用that, 只能用which
         1. I will never forget the day when I met u.
         2. I willnever forget the day on which I met u.
   4. 区别the same.. as 和 the same that
      1. He is the same man as I love 像
      1. He is the same man that I love 是
   5. **as、which**引导的非限制性定语从句可以修饰前面整句话，但which引导非限制性定语从句只能放在从句的**后面**
      1. my husband enjoys chatting with other young ladise, as drives me mad.
      1. as drives me mad, my husband enjoys chatting with other young ladise.
   6. which和that的区别

6. 区别定语从句和同位语从句
   1. example
      1. I have a dream that sounds ridiculous.
      2. I have a dream that I become a rich lady.
   2. 区别
      1. 对名词的作用
         1. 定语从句：对名词的修饰
         2. 同位语从句：对名词的解释
      2. 看引导词that在从句中是否充分成分
         1. 定语从句：Yes
         2. 同位语从句：No
      3. 先行词
         1. 定语从句：所有名词
         2. 同位语：抽象名词
      4. 引导词
         1. 定语从句：八个
         2. 同位语：一般是that
